希望他能善用這個力量
在無雙神女的看護下
過完他的人生
不要辜負
我們賜予他的這份機緣
天怎麼突然亮了
姬譚音
你要回去嗎
你可能會有危險
不會的
你一定要管他的事嗎
請問姬姑娘在嗎
我就是
有人叫我給你送封信
您慢用
娘子來了
裡邊請
你有什麼關係天上地下
必須要告知的要事
現在可以說了
這裡的面
看起來就不怎麼樣
你和有狐族大寂司
怎麼整日吃不膩啊
我今日有要事在身
若你沒有要說的
我就先走了
不開心
莫非
他看穿你了
知道你不懷好意了
你說什麼
不對啊 這天下間
精通匠技的女子頗多
除了我
還有誰能看穿你是
無雙神女呢
你在說什麼
我是說
不好意思 無雙神女
你
露餡了
你不要胡說
其實也不難猜
即便不是我
若有人用心地關注你
也會發現你的不同
那你看
你是有狐族
大寂司的侍女
也是戰鬼族人的朋友
對人族也友善
匠技更是出眾
有狐族 戰鬼族 人族
這百餘年間互相牽制
打得是頭破血流
你卻能遊走其間
保持中立
這不奇怪嗎
你就憑此
來判定我的身份
不不不
我不需要
我第一次看到你的時候
就知道你是誰了
九百年前
姑娘曾做過一盞燈
你可還記得
你是器靈
沒錯
我在這人世間
已經很久了
本以為這一輩子
都沒有機會
再與你相見了
我也沒有想到
那盞燈會生成器靈
還以為早就在
神魔大戰中被損毀了
是啊
這人世間
就是有這麼多的想不到
才會有如此的精彩
無雙神女
我做燈的那些年
一直看著你
一直猜測
你會喜歡一個
什麼樣的男子
是像泰和神君那般
不苟言笑 威嚴端正的
還是像龍伯風趣幽默
聰慧博學的
思來想去呢
我覺得應該二者兼之
便是
我這樣的
可誰想到
你卻喜歡
有狐族大寂司那種
你是來殺他取手的吧
你如此放縱自己
就不怕
進退維谷
陷入兩難之境嗎
不是你想的那樣
你藏不住的
神之左手 由你所造
現在在他身上
你為何在此我一看便知
我只是擔心你
又替他不值
那你看
倘若有一天
他知道了你是何身份
為何而來
那他該作何感想
他不會知道
你今日叫我過來
就是為了說這些嗎
不是不是不是
無雙神女
我因你而生
便是欠了你的情分
我一直有一個秘密
深埋於心
此事干係甚大
倘若一個不好
便是天地傾覆
六界覆滅之局
現在
我想告訴你
神魔大戰我親眼所見
泰和神君便是魔神
我知道此事以後
便慌忙地逃到了凡間
在那之後
我從未對任何人提起過
我是不會騙你的
謝謝你告訴我這些
傅九雲
你乃萬中無一的
神器之靈
且入世已久
你在紅塵人世間
起落沉浮
早已走出了自己的路
我看到你的識海
被迷霧遮掩
你忘記了最重要的東西
你的路不在神界
也不在我
我這就幫你撥開迷障
掃清前路
去吧
我們終會再見
天光突然大亮是何道理
莫不是什麼天災降世
包子
剛出鍋的包子
皮薄餡大 熱騰騰
公子 來屜包子
娘 我想吃包子
你現在知道疼了
疼疼疼
你還知道我是誰嗎
三天不著家
一天到晚就知道賭
這次又輸了多少
這次贏錢了
好好好
光說不練假把式
光練不說傻把式
又說又練才是真把式
我父女初到貴寶地
人生地不熟
求些盤纏
望諸位有錢的捧個錢場
客官 我這店裡
新進來一批字畫
有興趣嗎
要不要看看
客官買字畫嗎
不用不用 買不起
大叔 大叔
大叔 幫個忙吧
你就可憐可憐
我這小瘸子
給個銅子兒吧
大叔我好久沒吃飯了
你就幫個忙吧
你活膩了
敢打我
客官 就是這兒了
來了
坐
我還以為你不會來呢
你請客
我怎會不來
那不是知道你喜歡安靜
怕你嫌這兒鬧騰嗎
來 喝一個
這酒
略淡
我也覺得它不好喝
不好喝幹嗎還要一壇
和兄弟分別
心中難免傷感
兄弟是好兄弟
這酒雖差了一些
至少傷懷可以少一些吧
你要走
回白頭山
不是才出來嗎
誰說不是呢
我跟你說
我一個人
在白頭山的時候
覺得悶得慌
聽說這兗都城熱鬧繁華
便想著來看看
可這一看
覺得也不過爾爾
熙攘眾生
皆為名利
紅塵如此
不看也罷
這幾句話
倒像是入道了
硬捧我是不是
要論入道
你能痛斬五罪
這 我可來不了
源仲啊
這一晃
你我認識了
有六十年了吧
差不多
白駒過隙啊
你還記得
你我初見那會兒
你砸了我的洞府
我氣勢洶洶地
去尋你討說法
那個時候
你剛大敗戰鬼人
又有你這神之左手傍身
正是春風得意之時啊
我告訴你
我在見你之前
其實我做了
一系列的準備
我以為 你我之間
必定會有一番惡戰
可沒想到
乍一見面
你直接送給我一箱黃金
那麼一大箱金子
你都不知道
我當時人都傻了
哪兒見過那麼多錢啊
你說你一個
飛升在即的修士
怎麼還把錢財
放眼裡啊
修士怎麼了
那神仙也得吃飯啊
像你這種
富貴過來的人啊
是不會懂的
其實
那時候我是有傷在身
擔心打不過你
所以才出此下策的
是 是這樣的嗎
我當時就覺得
這有狐族的大寂司啊
看起來挺難惹的
但終究是講道理的
可以結識
所以呢
所以後來你去找我
去看顧開山的時候
我便答應你了
我年輕的時候
是個武痴
醉心於習武修行
戰鬼人和你們有狐族
開戰的時候
我在練武
後來戰火蔓延到了人族
我還在練武
若不是你一掌
擊碎了我的洞府
恐怕我要練到天劫降臨
這倒沒說錯
沒錯嗎
大錯特錯
空得了一身的本領
卻滿心只有自己
我這道啊
算是修偏了
有時候我甚至在想
這往復不斷的天劫
其實跟那天梯斷不斷
沒什麼關係
這是天道對我的懲罰
懲罰我一心只念己
而枉顧於世人
你似乎話裡有話
我有嗎 沒有
此店既無名菜又無名酒
倒是來的路上
有些許人間煙火
恐怕
這才是你選在此地
道別的意義
你想告訴我什麼
你都知道了是嗎
是了
當然了
你的那些事呢
要換作是我
恐怕早就由著性子
把這賊世道殺個對穿了
所以我又有什麼資格
來勸你呢
但是源仲啊
雖然沒有資格
但有一句話
我一定要問出口
當真要如此嗎
真的
就沒有別的路可走了嗎
走了
就此別過
眉山
不說了
喝得急
酒就到這兒了
趁著天還亮著
我得上路了
源仲
不論你的抉擇為何
我都支持你
沒有好酒
我們還是好兄弟嘛
千麟
怎麼了怎麼了
阿音氣息全無
你快去找大夫呀
你快去呀
站著
韓女
你現在招呼也不打
連聲姐姐也不叫了
去哪兒啊
我為什麼要告訴你
我還沒有追究你
你指使戰鬼人
對我施展降臨術一事
我勸你最好讓開
不要擋我的路
好大的口氣
源仲
斷風山 當世寒極
源仲 時辰已到
源仲 我到了
我也到了
無念崖
當世絕極
以此崖為祭
願除盡世間嫉妒邪念
願祭此權欲銅臭之源
令世間愚昧痴貪
早日超生
虛偽
偏執
殘暴
嫉妒
愚昧
今我五人合力施為
願以性命為薪
燃魂焰盪盡世間之罪
無悔
無怨
說得好
不過數目錯了
為祭的不是五人
是六人
五靈待命
我要了結最後一樁事
你現在膽子
是越來越大了
不但對我不敬
對泰和神君也不管不顧
我看這個神位
你也不想做了
我跟你說不明白
你幹什麼
私心太重
喜歡源仲
便置泰和於不顧
置整個神界於不顧
我不會允你
如此任心隨性
我為何要留源仲的命
在戒律殿上
我說得清清楚楚
也與你多番解釋
說過的話我不會再說了
眼下我有要事
稟告五位神君
事關泰和神君
你莫要阻我
你這話騙騙戒律殿中的
五位神君也就罷了
騙我
你敢發誓
你今日的種種行徑
沒有半點私心
你敢發誓 你對源仲
就沒有半點喜歡
我無須跟你說這些
不需要
你是不敢吧
神靈安在
神靈
我不知你是什麼神
就姑且這般叫你吧
一默多年
已是許多歲月
沒有與你說過話了
以前我常常與你說話的
還記得嗎
那時我還小
似乎總有說不完的話
說我的夢想
說我的生活
說我自己
後來
我經歷了許多許多
猜忌
傷害
家破
人亡
漸漸地
就不愛說話了
方外山六十年
我一直在思考一個問題
我在想
我是不是錯了
從頭到尾都錯了
有狐一族或許根本
就不值得拯救
這離亂蒼生
也自有定數
根本無須我借助
神手之力橫加干預
也許
這才是人間該有的結局
我留著這半枚玉牌
本是想求個庇護
可後來
我雙手沾滿血腥
自覺不配與你暢談
更不配被你庇護
漸漸地
它就變成了
我的一個念想
提醒著我
以前也曾有過
雙手未沾血的日子
只是沒想到
在這最後一刻
能與之相訴的
竟只有你了
神靈
我見過你
我知道你的存在
可既然神存在
為何要棄人間而去呢
既然你存在
又為什麼
不能來見我一面呢
究竟是這人間
不值得你庇護
還是我不值得你寬恕
不好
我小瞧你了
有時我甚至在想
你究竟是從何而來
又是怎麼把這半枚玉牌
交到我的手裡的
你送出它的時候
許是帶了不少期許吧
我不知你現在
能不能看得到
能不能聽得到
甚至
你會不會
會不會對我很失望
神靈
你能聽得到嗎
放開我
神靈
真希望你能聽得到
世人都說我是神
可他們卻都忘了
我這個神
也不過是借助了
這神手的威能
除去這隻手
我又是什麼呢
有狐一族
被世人稱為有狐仙族
就真當自己是神了
我可沒那麼傻
除五罪
登仙臺
是丁戌為我編織的美夢
但卻不是我的
我從小到大
唯一做過的夢
便是凱旋歸家以後
能夠喝上一口父母姐姐
給我端來的熱粥
現如今
他們已經死了六十年了
而我的夢
也醒了六十年了
六十年前
天下人以五罪罰我
那麼我今日
便要以五罪罰天下人
放眼人間
萬孽恆存
惡欲橫流
五罪
不過是一個天大的謊言
我倒要看看
偌大個人間
究竟能有幾人
無罪得活
不要
不要這樣
早在六十年前
我便早已見慣了鮮血
數十萬戰鬼人
在我面前
如螻蟻一般死去
我也未曾眨過眉頭
眼下
不過是數字
比當初大一些罷了
那些由我保住的性命
今日便再由我
百倍千倍地拿回來
放開我
諸神在上
諸天在上
有狐族源仲
今日欲以無上神力
和自身性命為祭
蕩滌這紅塵欲海
向這虛假偽善
道貌岸然的人世間
討一個公道
不是的 停下
我要去找他
找誰
別掙扎了
我不想傷害你
你認為我還會信你嗎
真要與我
拼個魚死網破嗎
取來神手
繼續鑽研你的匠術
不好嗎
我身負神職
不單要匠術傳授於人
還要讓善者得好報
讓惡者承業果
這些道理
你這輩子都不會懂
只可惜
凡胎終究是凡胎
直至此時
我仍舊貪戀難捨
有一人
我仍舊放不下
我貪戀的
是與她在人間的
相處時光
數十年來
也唯有她一人
險些動搖了我的決心
令我猶豫
遲疑
甚至一度懷疑我自己
幸好
幸好我們之間的種種
皆是我一廂情願
即便這世間沒了我
想必
她也不會傷懷太久吧
姬譚音 站住
你趕不上的
你受了傷
在人間無法動用神力
你趕不上的
源仲 等等我
不生 不滅
不住 不空
非法非非法
無明無無明
諸神在上
今以神手之力
捨命蕩滌人間孽愆
打破此界諸惡源頭
誅盡天下負罪之人
著
這是要下大雨嗎
不是雨
怎麼不是啊
這電閃雷鳴的
肯定是要下大雨啊
你快把酒錢結了
我好速速下山
免得被淋成落湯雞了
多少錢
一兩八錢
怎麼這麼貴
八錢是酒錢
一兩是這上山的辛苦費
明日吧
明日我結錢給你
明日
你還要我在這兒
陪你一夜
這不是
大雨就要來了嗎
你看
濃雲翻滾
像不像天罰降世
小二哥
明日若你我還活著
我結錢給你
說什麼瘋話呢這
源仲
救命啊
有沒有人啊
著火啦 著火啦
為什麼天降大火呀
娘
蒼天哪
饒恕我們吧
源仲
你捫心自問
你來到世間這麼多年
莫非除了虛偽背叛
冷漠偏執
就感受不到
一絲絲美好嗎
這世間真的不值得
你有一點點留戀嗎
源仲
我是你的器靈
與你休戚相關
命運一體
不管你做什麼
我都是要支持你的
我們因你而凝聚
也因你而消散
所以
你仇恨
我們便仇恨
你害怕
我們便害怕
你猶豫
我們便猶豫
你釋然
我們便釋然
是我錯了
是我對不起你
無論你原不原諒我
我都還會將你視作兄長
尊重你
跟隨你
希望終有一天
我能彌補對你的虧欠
當真要如此嗎
真的
就沒有別的路可走了
我已立誓
要陪你一生
直到你壽終正寢
徹底離世
我保證
在你餘下的生命裡
陪伴你 照料你
守護你
絕不干涉你
絕不做有害於你的事情
你不許離開我
無論去到哪裡
我都要形影不離地
跟著你
我看到了你的未來
那時候的你
鶴髮童顏
子孫繞膝
慈和愜意
喜樂安寧
一生 一世 一雙人
羨煞很多旁人
最後
你會團圓圓滿
度過了回憶起來
都是無盡幸福的一生
你看
池塘裡開了兩朵花
那是風吹落的花
不是池塘裡開的
好漂亮啊
我是最相信你的人
我是你在有生之年
永遠都不會背叛你的人
源仲
我會一直陪著你的
一直一直陪著你
罷了
源仲
姬譚音
我在
那就一直陪著我吧
好
看
你喜歡的小花
姬譚音
老仙兒
老仙兒 醒醒吧
我這也沒喝多少啊
結錢吧
笑什麼呢你這
天也亮了
是你自己說的
今日要不死的話
就給我結錢
銀子呢
還惦記著你的銀子呢
你昨天晚上差點死了
你知不知道
我沒聽錯吧 爺
就為了這酒錢
你還要殺人滅口不成
怪不得
你這天天遭雷劈呢
老天還是有眼的
小二哥 勸你說話
還是積點口德吧
要不然
下回老夫就去你家住
讓你也體驗體驗
什麼叫被雷劈的滋味
你這繞來繞去就想賴帳
你神仙你也要講道理啊
今天你要不結錢的話
你哪兒也去不了
我本來也沒打算
去哪兒啊
拱火是吧
那我今兒就跟你耗上了
你隨便
反正要錢沒有
要命一條
我沒見過
你這麼不要臉的神仙
你別跑啊你
我跟你講話呢
別跑 聽見沒有
源仲